어딨니!
어디 있는 거야?
어서 나오렴!
어서 나와!
도요새야!
어디 있니, 도요새들아?
저기, 아빠
도요새가 어떻게 생겼다고 그랬죠?
못 생겼지
날카로운 이빨에
반짝거리는 작은 눈을 가지고 있어
한 번 보면 알게 될 거야
계속 찾아 보렴
도요새들을 구멍 밖으로
나오게 하려면
이걸 명심해
도요새들은 큰 소리를 좋아한단다
- 도요새들아
- 어서 나와
어서!
자, 이제 도요새가
어떻게 생겼는지 볼까?
그래
애들 불러
- 얘들아!
- 아빠, 빨리요!
- 뭔갈 찾은 것 같아요
- 이게 뭐야!
뭘 찾았어?
이런
보지 마렴
괜찮단다
도요새가 아니야
♪ NCIS 13x07 ♪
16 Years
자막 제작 : 엉이
수정, 배포 금지
오, 괜찮은데
근데 있잖아
내가 근육질 몸을 만들라고 했던 건
이런 뜻은 아니었는데 말이야
말해봐요, 선배
다 들어 주죠
그냥 한 번에 듣고 말게요
잘했어
앞으론 더할 거야
딜라일라가 매니큐어를 남자라고
못하란 법이 있냬요
좋은 거야, 팀
거부하는 게 행복으로
가는 지름길인데
손 관리를 한 번도 안 해본
사람처럼 말하네요
큐티클 있는 거 봤었는데요
아니야
디노조 가문은 유전적으로
위생적으로 완벽한
가문이거든
신의 선물인거지
뭐 아버지가 발 관리를
받기 시작하셨는데
좀 관리 받아야 될 것 같긴 했어
왔어, 비숍?
여자의 관점에서 좀 얘기해줘
팀도 도움이 되긴 하겠지만
오늘은 아니에요, 선배
두 분이서 해결하세요
괜찮아?
집에 아무 일 없지?
제이크는 무사해요
그럼 된 거죠
그것만 중요한 게 아니잖아
너도 중요해
제이크가 힘든 일을
겪었잖아요
너도 그랬지
그리고 제이크가
그 현장에 있었던 건 아니야
그랬죠, 근데 저기
이 얘기 지금 안 하면 안 될까요?
오늘은 좀 조용히 보내고 싶네요
왜요?
말했네요
더 빨리 안 나와서 놀랐어
진심으로
뭐가 말이에요?
NCIS에서 지켜야 하는 게 있어
영화관에서 "행운을 빌어"
라고 말하지 않는 거랑
무안타 경기를 뛰고 있는
투수한테
"경기 잘 해"라고
말하면 안 되는 거랑 똑같은 거야
여기 이 공간에서는
네가 방금 말했던 걸
말하면 안 된다고
미신을 믿는 거에요?
미신이 아니야
사실이라고
좋아요
사실은 이거에요
오늘은 사건도 없잖아요
늦었어
버지니아 숲에 시체가 발견 됐어
출발하지
손톱 예쁘군, 팀
감사합니다, 보스
- 딜라일라가 얘기해줬는데...
- 그래
매니큐어를 남자라고
못하란 법은 없단 말
봤죠?
앞으로 자주
도시에서 좀 벗어나야 겠어요
머리가 깨끗해지는 기분이에요
그래, 맑은 공기를 들이마시는 건
건강에 좋은 일이지
가을 바람에 나뭇가지가
흔들리는 소리를 듣는 게
혈압을 10퍼센트나 감소시킨다는
것도 알고 있나?
저한텐 새들이 지저귀는
소리를 듣는 게
그렇죠
때까치에요
여기 고유한 새죠
사망 시간은요, 박사님?
여기 있는 이 새소리 청년이
말해줄 수 있을 걸세
밤마다 시체 부패에 관한
강의를 듣고 있거든
정말 재밌더라구요
제 마지막 에세이 제목이
"구성요소의 부패"였어요
어디
시체의 최소 부패 정도,
여기 상처 위에
구더기들도 있고
구멍에서 갈색 액체가
흘러나오는 걸로 봐선
아마 사망 시간은
2~3일 전 쯤일 거에요
총알이 기도를 뚫어서
아마 목 뒤로 빠져나갔을 걸세
그리고 야생동물들이 사지를
다 갉아먹었군
손끝이랑 귀를 말이야
그럼 지문은 없네요
애비에게 DNA 검사
준비하라고 해둘게요
주 경찰관에 의하면
차가 언덕 밑에 있는 갓길에서
견인 됐대요
아직 차량 번호를
조회하고 있는 중입니다
교통국에 뷰캐넌
명단은 확인해 볼게요
뷰캐넌은
페르시안만에서 있었던
사막 방어 작전의 구축함이었어요
배의 비공식적인 모토는
"영광으로 방어하라"였구요
보스
볼트 액션 윈체스터
36 구경이에요
최근에 발사된 겁니다
뭐를 쏜 걸까?
사슴 사냥 시즌이잖아요
이 사람은 사냥하는
복장이 아닌데
자살일까요?
그럴 수도 있겠지만
각도가 그렇진 않아 보이네
모르죠
어쩌면 여기에 가만히 앉아서
삶에 대해 생각해 보면서
"어쩌면 혼자 갈 수도 있겠군."
이렇게 생각했을 수도 있죠
그리고 탕!
목 뒤를 뚫고 나간 거죠
그래, 그럼 그 총알이
정확히 어디에 떨어졌을까?
보스
소나무에 박힌 총알을 찾았어요
운도 없지
꺼내
총알이나 나무가
손상되지 않도록 말이야
알겠습니다
맥기
네가 하는 게 어때?
네 전문인 것 같은데
손톱 관리 받았잖아
그냥 네가 해
그럼 우리 피해자가
자살한 거라면
사건 금방 해결 되겠네요
결국은 조용한 날이네요
이 알람은 피해자 신분이
도착했단 소리구요
믿을 수가 없군
말했잖아
조심히 다뤄
- 가시 박혔어요?
- 나무 전부가 박힌 느낌이야
이것 좀 보라고
가서 구급상자 가져올게요
오래된 나무에는
박테리아가 정말 많다구요, 토니
절단해야 될지도 모르겠네요
신분 나왔어요
차는 은퇴한
런얀 헤이즈 소령의
소유에요
63세이고
이전에 USS 뷰캐넌 함에
배치됐었어요
이틀 전에
그의 손녀가
실종신고를 했구요
방금 런얀 헤이즈 소령이라고 했나?
아는 분이세요?
제쓰로, 얘기 좀 하지
나는 이 사건에서
손을 떼야할 것 같군
무슨 뜻이에요?
그게, 난 내가 인정하는 것보다
이 자의 살인 사건에
대해 더 많이 알고 있네
그거 아는가, 소령
펜실베니아 게티스버그에
있는 나무들이
내전 동안 수천발의 총에
맞았다는 걸 말이야
역사학자들은 그 나무들을
"목격자 나무"라고 부르지
증언을 하기 전까진
목격자는 아니에요, 박사님
뭘 알아내셨어요?
여기 있는 헤이즈 소령은
자살한 게 아니야
저도 알아요
다른 건요?
토드 베넷이란 남자와
이야기 해보게
버지니아 울프 트랩에
있는 소방관이야
그게 내가 해줄 수 있는 말이야
그리고 이 사건을 맡을
다른 검시관을 불러주겠네
그렇게 쉽게 가실 순
없어요, 박사님
그래야 할 거야
소령을 어떻게 아시는 거에요?
늘그막의 내 사회 생활이
그리 멋지지 않다는 건
잘 알고 있을 걸세
왜 그러세요, 박사님
아직 정정하세요
그럴지도 모르지
난 모든 걸 해봤지
온라인 데이트도 해봤어
실패로 끝났지만 말이야
좋아하지 않았던 여자들에게
나를 소개해야 하는
스피드 데이트도 했고 말이야
그래서 난 심리 자극을
하기로 했네
그리고 미해결 사건들을 해결하는
미스터리 애호가들의
모임에 가입을 했지
아마추어 형사들 말이죠
우리는 우리를
"셜록 수사 컨소시엄"
이라고 불렀어
3주 전에
소령이 우리에게
연락을 취해왔네
그는 절박했어
소령은 자신의 아들
마이클이 군인 살인죄로
종신형을 살고 있다고
이야기를 했네
물론 헤이즈는 아들이
저지르지 않았다고 주장했어
그는 살인 사건의 범인이...
토드 베넷이라고 했군요
그래서 헤이즈는
베넷에게 가서
자백을 받아내려고 했었지
우리는 반대했어
베넷이 헤이즈의 입막음을
위해 죽였다고 생각하세요?
아, 제쓰로
모임 얘기는 여기서 빼주게
익명으로 해달란 소리네
박사님
혹시 또 외로워지시면
책을 읽어보세요
좋아, 얘기해 봐
우리 피해자는
은퇴한 소령
런얀 헤이즈에요
40년 동안 2개의 대륙에서
3개의 전쟁에 참여했죠
손녀를 키우기 위해
일을 2개나 했어요
미카엘라, 17살이에요
그거 뭐야?
리모컨이죠
말고,
네 손 위에 있는 거
바나나 껍질이에요
상처 때문이래요
애비가 해준 거에요
애비 말로는
바나나 껍질에 있는
특정 효소들이
- 가시를 빼내게 도와준...
- 디노조
가서 앉아
애비 생각인데
바나나 같으니라고
비숍?
런얀의 아들
마이클 헤이즈에요
수감 번호는 37260이구요
1999년에 USS 색스톤의
선원으로 있었는데
그때 그의 사단 장교였던
브렛 스와니 중위가
목이 졸려서 살해당했답니다
처음 살해 용의자는
동료 선원이었던
토드 베넷이었어요
중위가 살해당한 그날 밤에
소령과 베넷이
서로 다퉜답니다
베넷은 체포된 적이 없었어
스와니의 몸에서 발견된
머리가 헤이즈와 일치했고
그걸로 끝이었죠
베넷은 현재
소방관으로 일하고 있는데
소령의 살해 장소에서
2마일 밖에 안 떨어져 있어요
비숍, 나랑 가지
- 출발하지
- 깁스, 깁스, 깁스!
그래, 애비
무슨 일이야?
좋은 소식이 있어요
이상하긴 한데 좋은 소식이에요
나무에 박혀있던 총알은
헤이즈의 소총에서 나온 건데
중요한 건 그게 아무도
죽이지 않았단 거에요
그걸 어떻게 알아?
총알에 사람의 흔적이 없어요
총알이 사람을
뚫고 갔는데
DNA가 하나도 없다는 건
있을 수 없는 일이거든요
그럼 다른 총알로
살해 당했단 거야?
다른 총이죠
디노조, 맥기랑 같이
살해 현장으로 다시 가 봐
범인의 흔적을 찾아
오, 잘됐네요
옻나무가 가득한 가시밭으로
다시 돌아가란 말씀이시죠?
내가 빼내주지
전 괜찮아요, 보스
감사합니다
괜찮아요
제 방법이 좀 많이
현대적인 방법이죠
보스한텐 안 익숙한 방법이지
봐요
요 작은 가시가 이렇게
바로 나오잖아요
오
잘 나왔어, 가시야
- 너도 잘했어
- 됐어요
고귀한 스트로부스소나무께
당신의 희생에 감사드립니다
토니가 칼로 당신을
공격한 것에 대해서는
매우 반성하고 있습니다
그리고 약속 드립니다
당신을 쏜 사람을 찾아내서
벌하겠다는 것을요
끝
좋아
애비는 나무를 좋아하잖아요
너를 잘라내서
겨울 동안 우리집
장작으로 쓰고 싶다
장난 그만해요
애비 말 들었잖아요
다시 똑바로 해요
하기 싫어
해야 해요
고귀한 스트로부스소나무에게
이건 애비 슈토가 준 거에요
이걸로 어떻게 해야할지
당신이 잘 알고 있다더라구요
여기 있네요
자, 말했어
이제 만족해?
네, 애비도 그럴 거에요
자
좋아요
궤적이 안 맞아요
시체는 저쪽이야
총알은 저쪽 방향에서
날아왔을 거야
어때?
아직요
지금 나무 위에
매달고 있잖아
총알은 안 굽는다고, 맥기
뭘 찾았어요
지갑이에요
보세요
소령의 지갑이에요
그럼 헤이즈 소령이
여기 서서
소총을 쏜 거라면...
아마 범인을 향해서
쏜 거겠죠
그리고 범인이 총을 쐈고
목을 맞춘 거군
그럼 피가 튀었을 텐데...
저기 있네
저기 있어요
총알 구멍이에요
이 총알에 소령의 DNA가
분명 있을 거야
이제 총만 찾으면 돼
근데 안에 총알이
없는 것 같은데
누군가 빼내간 것 같아요
맥기, 무슨 소리 하는 거야?
보여요?
저 수액 안에 숨어 있다고
선배, 총알이 저 안에 있으면
분명히 내가 뽑아낼 수...
나무란
더 빨리
3초 뒤지고 있잖나
어서!
그 3초로 아이 생명이
왔다 갔다 할 수 있는 거야!
멈춰! 다시 한다
실수 하지 말고
토드 베넷씨?
NCIS입니다
특수요원 비숍,
깁스입니다
당신 트럭입니까?
소총 받침대가 있으시던데
허가 받은 겁니다
그 뜻이 아닌데요
얘기할 만한 다른 곳이 있습니까?
여기서 하시죠
은퇴한 소령
런얀 헤이즈 아세요?
네, 압니다
16년 전에 저를
살인자라고 말하던 사람이죠
그를 마지막으로 본 게 언제죠?
몇 주 됐습니다
여기 나타나서는
저더러 자백하라고 하더군요
전 자백할 게 없는데도 말입니다
시작!
그러고는 갔습니다
그리고 전 따라가지 않았고
죽이지도 않았죠
헤이즈 소령이 죽은 사실은
공개된 적이 없는데요
어떻게 아시죠?
사설 탐정이 말해줬습니다
무슨 사설 탐정 말입니까?
큰 정부 기관의 요원들이
누가 사건을 조사하고
다니는지도 모르다니요
이름 알고 계십니까?
여자였고 나이가 좀 있었어요
명함을 두고 갔습니다
모임의 회원에 대한 건
극비 사항이라네
내가 그 사람들과
개인적으로 얘기해보겠네
아뇨, 제가 할 겁니다
제쓰로, 그건 굉장히
좋지 못한 생각일세
왜요?
그 모임의 회원들은
내가 만나본 사람들 중
아주 독특하고도 진보적인
사람들이야
하지만...
그들은 다른 사람들과
잘 어울리지 못한다네
저도 마찬가지죠
말라드 박사님
안녕한가, 스텝슨
여기 누가 사나요?
여기는 계속 전해 내려온
가족용 저택이야
그냥 들어가면 안 되는 거에요?
출입 암호 노크가
"면도와 이발"이에요?
아이러니하지
도널드, 늦으셨네요
저희가 때맞춰 온 것 같군요
월터 오자리오,
여기 모임에서
고문 탐정을 맡고 있습니다
당신은 NCIS 특수요원
깁스겠군요
그리고 이쪽은 비숍 요원입니다
여기 주디스 맥나잇이란
사람도 있습니까?
저에요
그리고 그쪽이 찾아온 이유가
우리에게 도움이 될만한 가요?
그럴 줄 알았어요
조용하고 음울한 분이시네요
주디스, 제발요
술 좀 드릴까요?
토드 베넷이란 사람과
이야기 나눈 적 있으십니까?
대답하지 마요, 주디스
목소리가 되게
위엄 있으시네요
특수요원 깁스씨
그리고 손도 크시네요
오, 이런
이 모임의
비밀을 지키지 못해서
미안하게 생각하네
하지만 NCIS에서 공식적으로
런얀 헤이즈 소령의 살인사건을
조사하는 중일세
그러니
알아낸 정보가 있다면
알려주길 바라네
너무 갑자기군, 도널드
월터, 자네도 알잖나
내 본직업과 부업 중에서
선택하라면
나는 NCIS에
더 충실할 거란 걸 말이야
시티 코드 348-61에 따르면
셜록 컨소시움은 법적으로
기관 간의 협조에
해당사항이 없어요
이 모임은 정부 기관이 아니잖아요
사실 이 셜록 컨소시움은
연방으로 등록된...
그쪽은 누구시죠?
라일입니다
조용히 해주시죠, 라일
보스, 여기에 경찰 자료에
변호사 이메일에
이혼 서류까지 있어요
죄다 개인적인 서류들이네요
어떻게 이걸 가지고 계시죠?
저희가 뭘 어떻게 하는지는
저희 일입니다
이젠 저희 일이죠
저희는 이 증거들을
수집하느라 몇날며칠을 썼어요
그쪽에서 이렇게 쉽게
증거들을 가져가실 순 없죠
- 아시겠어요?
- 라일
이건 시합이 아니야
자네의 충성심은 이제
정확히 알겠군, 도널드
깁스 요원님, 이걸 해결할
방법이 분명 있을 거에요
잠깐만요, 이건 그냥 여기에...
그냥 어려운 방법으로 가죠
좋죠
이 모임의 리더는
월터 오자리오에요
"고문 탐정"을 맡고 있네요
셜록 홈즈랑 똑같아요
뉴 햄프셔에서 전직 경찰이었는데
5년 전에 예산 삭감으로 잘렸네요
왓슨 역할을 하는 이 사람은
주디스 맥나잇이에요
실제로 법집행 경험은 없는
페이퍼백 소설 작가였어요
펄프픽션을 비판하지
말라고, 비숍
맥기의 퇴직 연금 적금이거든
주디스 맥나잇이에요
몰라요?
다이아몬드 딜란시
미스터리 소설요, 몰라요?
범죄와 싸우는
땋은 머리의 14살 소녀요
- 무슨...
- 알았어요
그걸 모르다니
맥나잇은 대단한 사람이죠
게다가 돈도 엄청 벌었구요
그런 여자라면
우리 아버지랑
연결시켜 줘야겠네
파산하셨거든
라일로 넘어가지
성도 모르고
태어난 날짜도 모르고
신분증이라고는...
이 사람 프로퍼 피자의
"Frequent Eater" 클럽의
플래티넘 멤버네
이게 끝이야
위험한 사람이라고 생각해요?
토핑 2개의 미디엄
피자 정도면
아주 심각한 위협이지
그 미치광이 세 명 전부
회의실에 있어
뭘 알고 있는지 알아내고
빨리 여기서 내보내
너희 셋 다 말이야
가봐
가서 사인 받아야지
감사합니다
마쉬멜로우도 좀 있어
맛있을 거야
아뇨, 감사합니다
깁스 요원님
저희에게 연락해주셔서
감사해요
힘든 시기에요
그래도
가족의 친구로서
미카엘라의 보호자로
있어서 다행이라고 생각해요
소령님은 특별한 사람이셨죠
저한테는 또다른
아버지셨어요
네 할아버지 지갑에서 찾았단다
네가 가지길 원하실 거야
이걸 가지고 있으실 줄 몰랐어요
가족을 자랑스러워하신 거지
너도 말이야
할아버지가 하신 일들은
모두 아빠와 저를 위한 거였어요
깁스 요원님
이야기 좀 나눌 수 있을까요?
마이클에게 아버지 일에
대해선 제가 말하게 해주세요
가까운 사이였습니까?
형제 같은 사이였죠
색스톤에서 같이 복무했어요
힘든 시기도 같이 겪었구요
제가 여기 있을 때면
한 달에 한 번씩
꼭 마이클 면회를 가죠
제가 아는 가장 멋진 사람입니다
그가 결백하다고 생각합니까?
마이클은 결백해요
당신의 사단 장교였던
스와니 중위는
어떤 사람이었습니까?
그 사람 때문에
전 아직도 악몽을 꿉니다
그의 죽음 때문에요?
그 사람 때문이죠
그는 리더 자리에
어울리지 않는 사람이었죠
어렸던 저희를
그가 망쳤죠
괴롭힌 건가요?
그 정도는 견딜 수 있었죠
좀 더 뭐랄까...
정신적인 거였어요
저흴 망가트렸죠
베넷도요?
스와니 같은 사람을 상대하는 덴
딱 두 가지 방법 뿐이죠
맞서 싸우거나 같이 즐기거나
베넷은 후자였어요
소령님은 좋은 분이셨어요
애정 어린 할아버지였죠
소령님이 원한 건 진실뿐이었는데
이젠 어떻게 됐나요
미카엘라의 아버진
자신이 짓지도 않은 죄 때문에
감옥에 있는데
할아버진 돌아가셨고
이제 또다시 미카엘라는
이걸 다 겪어내야 하네요
우리가 받아야할 것들을
항상 받지는 않는 것 같네요
맥기, 무슨 일이야?
보스, 혹시 여기 오실 수 있으세요?
보스가 아셔야 할 사실이 있어요
헤이즈 소령에 대한 건가?
아뇨
아들 마이클이요
그가 무죄인 것 같아요
깁스, 영영 안 오실줄 알았는데
- 깁스 요원님, 우리가...
- 저 여자분 대신
누군가 말씀해주시죠
런얀 헤이즈의 아들 마이클이
그의 사단 장교 살해건으로
유죄를 선고 받았는데
마이클을 범인이라고 가르켰던
법의학 증거가 잘못된 것 같아요
어떻게?
신빙성이 없어요
이제 이건 더 이상
법적 절차에서
용인되는 부분이 아니에요
살인은 DNA 테스트가
흔하지 않던 1999년에
일어난 거였어요
그래서 머리카락이
스와니 중의의 몸에서 발견됐을 때
현미경 머리카락 대조 분석이라
불리는 테스트를 했죠
그 머리카락은
마이클 헤이즈와 일치했구요
그리고?
그리고 그 테스트는
양말 짝도 못 맞추는 테스트죠
전미 과학 아카데미의
보고서를 좀 보시죠
여기에서 그 테스트는
매우 신뢰할 수 없다고 돼있어요
그리고 FBI에서
이 공보를 보내왔는데
여기에 그 현미경 테스트는
아무것도 아니라고 젹혀 있죠
똑같이 적혀 있지는 않지만요...
80년대와 90년대에
그 현미경 테스트를 실시한
연방 사건이 3000개나 넘어요
그래서 지금
FBI에서는 다시 다 조사 중이죠
네, 그리고 그 말은 제 친구
포넬이 매우 바쁠 거라는 소리죠
이건 저희 문제가 아니에요
아뇨, 깁스
저희 문제에요
그 테스트를 실시하고
마이클의 재판에서
증언한 법의학자가
애비 슈토거든요
알고 있었어요
알고 있었다구요
앱스...
이런 일이 일어날 줄 알았어요
그 공보가 발표됐을 때
그 현미경 테스트로
검사했던 사건 12개를
다시 다 찾았어요
그리고 FBI에 다 보낸 뒤에
결과를 계속 기다렸죠
이것 좀 봐요
뭐가 보여요?
갈색 머리 두 가닥이 보이네
약간 회색인 것도 같고
법의학자들은 머리카락을
비교할 때 색을 포함해서
10가지의 다른 속성들을 비교해요
두께나 색소분포 같은 거요
회색은 안 보이는데
두 개는 똑같은 것 같네
틀렸어요
왼쪽에 있는 건
토니 머리카락이고
오른쪽에 있는 건
맥기의 머리카락이에요
어떻게 뽑았어?
처음에 들어왔을 때
자켓에서 찼았는데
그게 중요한 게 아니야
중요한 건 내가 미리
알았어야 했거나
체크 했어야 했다는 거야
뭔갈 했어야 했다고
FBI에서 테스트를 다
끝내기 전까지는
그냥 생각하지 마
그게 언제래?
2주요!
그렇게 오래는 못 기다려요
이건 제 세상 전부라구요
내가 망쳤다는 걸
상상이나 할 수 있겠어요?
그게 뭘 의미하는지 알아요?
그건 결백한 사람들이
나 때문에 감옥을 갔다는
뜻이라구요
내 실수때문에요
마이클
무슨 일이에요?
저 여자는 누구에요, 제이슨?
미안해, 마이클
무슨 일이에요?
이걸 어떻게 얘기해줘야
할지 모르겠어
그러니까 그냥 얘기할게
네 아버지가 돌아가셨어
살해당했어
언제요?
정확하진 않지만
1주일 정도 됐어
숲에서 찾았대
이것도 베넷이에요?
정확하진 않지만
그럴 수도 있어
NCIS도 그렇게 생각하고 있고
NCIS요?
우리를 도와주고 있어, 마이클
우리랑 같이 일하는 거야
아뇨
마이클, 여기 있는 모두가
진실을 찾고 있어
저 사람도요?
전화 바꿔줘요
마이클
어서요
헤이즈씨
전 특수요원 비숍이에요
제 말 잘 들으세요
내 가족한테서 떨어져요
내 딸한테서요
저흰 도우려는 거에요
지난 번처럼요?
내 말을 들었던 것처럼요?
아버지를 살해한 범인을
찾는 중입니다
스와니 중위의 범인을
찾았던 것처럼요, 그렇죠?
내 아버지의 죽음이
나 때문이라고 하지 그래요?
이봐요
비숍 요원님
맞죠?
날 돕고 싶어요?
내 딸을 안을 수 있게 해줘요
이 유리창, 전화 같은 거 없이
딸 손을 잡은 지 16년이나 됐어요
내 딸을 다시 보고 싶어요
그래줄 수 있나요?
열려 있어요
깁스 요원님?
그런 사람 없습니다
3분만 내주시죠
2분 드리죠
집 좋네요
40년대 사막에서
공격당할 것 같은
그런 환상의 집 같은데요
난 마음에 드는데
여자의 손길이 조금 필요하지만
당신은 좋은 사람이죠
나랑 뭘 하고싶어 하지
않는다는 것도 알아요
제가 당신을 그 상태로
계속 멋지게 해줄 수 있는데도 말이죠
내 집은 어떻게 알아냈죠?
제가 전직 형사인 거 아시죠?
전 쥐 항문에 있는
벼룩도 찾을 수 있는 사람이에요
화해의 선물을 가져왔어요
당신이 변덕스러운 사람이라는
의미에서 가져온 겁니다
1분 30초 남았습니다
돌려 말하지 않겠습니다
우린 모두 같은 걸 원하죠
런얀 헤이즈 소령을
위한 정의 말입니다
그의 아들 마이클도요
NCIS가 1999년 살인 사건을
공식적으로 다시
조사해줬으면 합니다
지하실엔 뭐가 있죠?
그쪽이 신경쓸 일 아니니까
이쪽으로 와요
비밀의 방 같은 거에요?
제 암호가 뭔지 알아요?
킬바슈에요
당신 문제가 뭔지 알아요, 깁스?
그럼요
당신네 셋이죠
법이에요
그걸 따라야 하죠
하지만 법이란 게
법을 유지하려는 사람들에게
장애가 될 수도 있는 거에요
일을 끝내기가
힘들어 지는 거죠
내 말 무슨 말인지 알아요?
40초 남았네요
셜록 컨소디움은
법에 따라 움직이지 않죠
우리가 어떻게
토드 베넷의 이혼 서류를
얻었다고 생각하십니까?
그는 가정폭력 전과가 있어요
나는 그 자가 소령을
죽였다고 생각합니다
좋습니다, 하지만 소령이
죽은 날 밤에
알리바이가 있어요
그걸 증명해줄 목격자가
15명이나 있구요
그래서 그의 집을 수색할
영장을 못 받는 거죠
하지만 우리가 집을
수색했다고 하죠
그럼 당신을 체포해야 겠군요
우리와 협력해요
어때요?
아뇨
한 번 생각해보시죠
얘기 나눠서 좋았어요
또 뵈면 좋겠네요
저희 둘 만요
전 지금 자는 중이고
이건 꿈인 겁니다
그럼 눈 감고
계속 꿈 꾸세요
더 좋아질 거니까
이제 만족해, 비숍?
해결 안 된 살인사건 2개에
애비는 최악의 상태고
난 다친 데다가
NCIS는 괴짜들이랑
협력하는 중이지
완전 아마겟돈이라고
저 때문이 아니에요
이번엔 바나나 껍질이 안 먹혀
애비가 건포도도 괜찮다고 했는데
가시가 안 나오는 중이라고
아뇨
손 다친 건 내 탓하면 안 되죠
- 아니, 할 거야
- 당연히 해도 되지
좋아요
제가 물론 이 미신 같은 걸
믿는 건 아니지만
만약 그랬다면
되돌릴 방법은 없을까요?
없어
한 가지 방법은 있지만
비숍이 안 좋아할 것 같은데요
- 안 돼
- 뭔데요?
완전 끔찍한 거야
뭘 알아냈어?
- 이거요
- 감사합니다
이게 뭔데?
소령을 죽인 총알이 박혔던
구멍을 본뜬 실리콘이에요
맥기와 제가
숲에 있을 때 뜬 거죠
애비가 거기서 총알 줄무늬를
딸 수 있을거라 생각했는데
그 홈은 총알 때문에
생긴 게 아니었어요
그건 차 열쇠 때문에 생긴 건데
아마 범인이 나무에서
총알을 빼낼 때 사용했을 거에요
이 열쇠에 맞는 차는 뭔데?
본이 정확하지가 않아서
차종을 정확히 알아낼 순 없었지만
애비가 목록을 줬어요
대부분 트럭이거나
비싼 차죠
왜 이걸 애비가 아니라
너희들이 얘기해주는 거야?
애비 상태가 안 좋아요
연구실에 틀어 박혀서
어제도 거기서 밤을 샜어요, 보스
마이클 헤이즈가
무죄란 걸 밝혀내기 전까지
애비는 계속 그럴 거에요
FBI가 하고 있잖아
네, 근데 2주 정도 걸리는 일이라
FBI가 끝내길 기다리든지
아니면 오늘 저희가
DNA 테스트를 할 수도 있어요
마이클의 DNA만 있으면 돼요
교도소에 아마
보관된 기록이 있을 거에요
여기서 얼마나 멀지?
1시간 반 정도 거리에요
운전해
전화 해놓을게
앱스
여기 있었네
좀 어수선하죠?
그래?
그냥...
옛날 사건들을 좀
보는 중이었어요
사실 제가 맡았던
모든 사건들이요
왜?
다 다시 확인 중이에요
며칠 걸릴 거야
며칠이요?
며칠이나 걸리는 지로 따지면
마이클이 저때문에
감옥에서 보낸 시간은
5,953일이나 돼요
테스트 결함 때문이잖아
제가 했던 테스트죠
중요한 건 네가
최선을 다했다는 거야
아뇨
깁스, 그건 실패한 사람에게나
해줄 말이죠
저도 알아요
최선을 다했죠
가끔 실수를 할 수
있단 것도 알아요
어쩌면 마이클 헤이즈가
유죄일 수도 있겠죠
제가 그걸 다 앎에도 불구하고
왜 이렇게 답답하죠?
이리와
좋아요
제발요
깁스, 이걸 고쳐줘요
항상 그러셨으니까
이번에도 그래주세요
노력 중이야
노력 중이야, 앱스
NCIS입니다
- 부부 때문에 오신 건가요?
- 부부요?
무슨 부부요?
NCIS에서 오셨으니까
들으셨겠죠
마이클 헤이즈의 부모가
아까 방문했었어요
그의 어머니는
몇 년전에 돌아가셨고
아버지는 얼마전에
돌아가셨는데요
압니다
그래서 구금 중이에요
누군데요?
말을 안 해요
NCIS 일 때문에 왔다고만 하던데요
그 부부 데려와
알았다
그 사람들을 수색했습니다
여자는 나름 즐기던데
무기를 찾았어요
무기요?
가위요
헤이즈의 머리를
잘라주고 싶더다군요
가까이 가지도 못하는데 말이죠
저기 오네요
이 사람들 어떻게 할까요?
어떻게 그럴 수 있나?
사건을 다 망칠 뻔했잖아
규칙이 있는 데에는
이유가 있는 걸세
한 남자의 인생이 달려있어
자기 회의감에 빠져 있는
재능있는 법의학자의
경력은 말할 것도 없고 말일세
- 미안하군
- 미안해요, 도널드
아, 제발
저 사람들을 감옥에서
썩게 놔뒀어야 했네
봐주세요, 박사님
옳은 이유 때문에
그런 일을 한 거잖아요
관대하지 말게
명확하게 합시다
나한테 말고
이 사람들한테
화내는 거죠?
좀 닥치게, 라일
도널드가 맞아요
저희가 지나쳤어요
근데 왜 그렇게
침착하세요, 깁스 요원님?
그 사람들한테
마이클 헤이즈의 DNA가 있어요
슈토양이 분명
다시 DNA 테스트를 하고 있겠죠
월트, 당신은 뼛속까지
형사네요
땅콩버터
뭐요?
죄송해요
디노조와 맥기 요원님의
신발에 나무 수액이
뭍어있는 걸 봤어요
제가 관찰력이 좀 뛰어나죠
어쨌든 그래서
가죽에 뭍은 수액을
어떻게 떼어낼지 검색해봤는데
땅콩버터가 효과적이더라군요
덩어리진 거 말고
부드러운 걸로요
라일
알아요
닥치라구요?
아뇨, 당신이 방금
살인사건을 해결했어요
디노조
네 손가락이 필요해
지금 어디야?
방금 자네가 사건을
해결했다고 말한 건가?
- 앱스
- 깁스
- 일치하지가 않아요
- 알아
완전히 정확한 테스트라
틀릴 리가 없어요
발견된 머리카락이랑
일치하지가 않아요
알아, 알아
마이클 헤이즈는 범인이 아니야
이제 어떡해요?
계속 집중해
범인을 잡을 거야
- 어떻게요?
- 내가 톱밥 샘플을 주면
맞는 나무를 찾아내줄 수 있어?
그럼요
당연히 할 수 있죠
정확히 어떤 나무인지
찾아드릴 수 있어요
어떻게?
DNA요, 깁스
생물엔 다 들어있어요
사실은 나무의 DNA는
사람의 DNA랑 비슷해요
잘 됐네
앱스, 잘 됐어
맞는 걸 찾아내려면
톱밥이 필요하고
그 톱밥이 나온
나무 샘플도 필요해요
5분 안에 다시 올게
보스가 날 벴어
뒷통수 때리기는 당해봤지만...
내가 충분히 당했다고
생각하지 않아, 비숍?
그거 알아, 비숍?
이걸 바로 잡을 수 있는 건
너뿐이야
그래
좋아요
집중해주세요
- 더 크게
집중해주세요!
나 엘리노어 비숍은
범죄 과학의 영혼에게
매우 바쁜 하루를 부탁한다
많은 일들이 지독히도
안 좋게 일어나는
엄청 바쁜 하루를 말이다
잘 했어
감사합니다
먹힐지 모르겠네요
저기 오네
감사합니다
실례합니다
깁스 요원님이 오라고 해서요
아, 네
터퍼씨
기다리고 계세요
안녕하세요, 제이슨
잘 지내죠?
오
물 한 잔 드릴까요?
감사합니다
좋네요
감사해요
오늘 아침에 오면서 보니까
밖이 꽤 붐볐는데
주차 잘 하셨어요?
네, 그럼요
안내인이 있더라구요
왜 웃으시죠?
터퍼맨씨
저희는 안내인이 없습니다
그들이 1999년 배에서
마이클을 체포했을 때
바로 자백하고 싶었습니다
그리고 매일 아침 생각했어요
진실을 말해야겠다고
그런데 모르겠어요, 그냥...
할 수가 없었습니다
스와니 중위를 죽인 것에
대해서 후회는 없습니다
하지만 그 짐을 친구가 짊어지게
만든 건 후회하고 있습니다
16년 동안 마이클과 저는
잘못된 삶을 살았어요
어떻게 깁스가 터퍼맨을
의심하게 된 거죠?
나무 수액 때문일세
여기 있는 라일이
맥기와 디노조의 신발에서
똑같은 자국을 발견했다고 말하기 전까지
깁스는 터퍼맨의 신발에 뭍은
어두운 자국을 보고서도
별 생각이 없었었지
정황이었네요
맞아, 슈토양이
터퍼맨의 차 열쇠에서
찾은 톱밥과
디노조의 손가락에서
뽑아낸 가시와 일치한단 걸
알아내기 전까지는 그랬었지
DNA가 톱밥과 가시가
소령이 총에 맞은 곳
바로 뒤에 서 있었던
소나무와 일치한다는 걸
증명해준 거지
목격자 나무가
증언을 한 셈이지
그럼 그 소방관은
아무 관련이 없는 건가요?
한 번 희생양이 되면
언제나 희생양이 되는 거지
깁스는 어디 있어요?
거절하더군
괜찮아요
자주 보게 될 거니까요
맥기 요원과 제가
새로운 범죄 소설을
같이 쓰기로 했는데
메인 캐릭터가
은색 머리의 과묵하지만
많은 걸 말하는
눈을 가진 남자거든요
잘 됐군
그치만 난 빼주게
물론이죠
그리고 이제
날 이 모임에서 빼주게
도널드, 그건 안 되지
미안하네, 월터
공익과 사리의 상충이란 게
나한테는 너무 힘든 일이더군
난 이미 결정을 내렸어
하지만 여기 규칙에 따라
내 후임을 내가 정해도 되겠지?
진짜야?
제 집이고 제 규칙이니까요
그래서...
그래서 이 돋보기를
당신들의 열정을 나눠가질
누군가에게 전해주고 싶네
왔나 보군
제임스 팔머씨입니다
늦어서 죄송해요
이 울 모자 때문에
알레르기 반응이 있어서요
혹시 면으로 된 거 있으세요?
아빠!
감사합니다
두 분 모두요
전 애비 슈토에요
누군지 압니다
저 때문에 여기
들어가신 거에요
아뇨
절 빼내주신 분이죠